Для запуска расчета на одном случайном сценарии нужно вызвать функцию:

simOutData = getScenarioSimOutData('scenarios_NormalStates', 1, 'IntMaxDeltaWs', 1.0e+06, "C:\Users\Pavel\Documents\")

'scenarios_NormalStates' - m-файл с описанием режима (stateDescription), описанием возмущения (EventDescription), подготовленными simInput для моделирования (SimInput), результатами базового моделирования (simOut_0), базовой траекторией награды (reward_0). В текущей версии файла 250 режимов.
1 - отказ от parsim, сейчас расчет проводится только для одного сценария.
'IntMaxDeltaWs' - вид функции награды
1.0e+06 - штраф за нарушение устойчивости
"C:\Users\Pavel\Documents\" - путь к каталогу, в который будут сохраняться результаты моделирования.

Метод getScenarioSimOutData выполняет моделирование, возвращает результат для отправки и сохраняет в локальной директории файл simLog с указанием даты. Файл - структура ,включающая в себя все данные выбранного случайным образом объекта сценарий из массива 'scenarios_NormalStates', а также: результаты моделирования с агентом (simOut_agent), траеткория награды с агентом (reward_agent), объект результатов передаваемый на сервер (result_agent).

Для экономии места результаты базового моделирования в файле m-файл сценариев не хранятся (файл с 1000 сценариев занимает 2Гб и матлаб отказывается его сохранять на текущей версии - против 10Мб без результатов). Предполагается, что по сохраненным SimInput можно будет при желании провести моделирование постфактум. При желании сохранение результатов можно активировать в функции prepareOutputData - третий аргумент должен быть true.

P.S. Описание сценариев в m-файле сделаны для того, чтобы можно было понять, что вообще происходит в данном конкретном случае. Для того, чтобы потом все обработать - резервный вариант - в SimInput каждого сценария в поле UserString указаны номер ступени обучения, на которой выполнялся расчет и номер сценария из m-файла. Лишним это точно не будет.